---

layout: firstStagefour

title: 一阶段 | 第四天

---

## CSS背景

CSS 背景属性用于定义 HTML 元素的背景，通过背景属性我们可以定义元素的背景颜
色、背景图片、背景图片的平铺方式和显示位置等。

### background-color

background-color 属性，设置元素的背景颜色。

#### 常用的值

- color_name 规定颜色值为颜色名称的背景颜色（比如 red）
- hex_number 规定颜色值为十六进制值的背景颜色（比如 #ff0000）。
- rgb_number 规定颜色值为 rgb 代码的背景颜色（比如 rgb(255,0,0)）。
- transparent 默认。背景颜色为透明。

> 提示：背景应用于由内容和内边距、边框组成的区域

### background -image

background-image 属性，为元素设置背景图像。

> background-image:url('图片资源路径');

#### 常用的值

- url(‘URL’) 指向图像的路径。
- none 默认值。不显示背景图像。

> 元素的背景默认绘制区域包括内边距和边框。
>
> 默认地，背景图像位于元素的左上角，并在水平和垂直方向上重复。
>
> 我们也可以通过 background-repeat 属性可以改变背景图像的平铺方式。

### background -repeat

background-repeat 属性，设置是否或如何重复背景图像。

#### 常用的值

- repeat 默认。背景图像将在垂直方向和水平方向重复。
- repeat-x 背景图像将在水平方向重复。
- repeat-y 背景图像将在垂直方向重复。
- no-repeat 背景图像将仅显示一次。

### background -position

background-position 属性，设置背景图像（由 background-image 定义）的起始位置。
背景图像如果要重复，将从这一点开始。

> 语法：background-position: xpos  ypos;

​	一般来说它有两个值：第一个值表示水平位置，第二个值表示垂直位置。如果仅规定
了一个值，另一个值将是 50%。
#### 取值

- 关键字：top、bottom、left、right 和 center ;
  指定图像放置于元素内边距区域的位置，一个对应水平方向，另一个对应垂直方向。
  左上角为：left top;
- 长度值
  指定图像相对于元素 内边距区左上角的偏移量。左上角是 0 0，如果设置值为 50px
  100px，图像的左上角将在元素内边距区左上角向右 50 像素、向下 100 像素的位置上
- 百分比
  指定百分数值将同时应用于元素和图像，左上角是 0% 0%；右下角是 100% 100%。
  如果设置为 50% 50%，图像的中心点将与元素的中心点对齐显示。

### background简写

background是背景复合属性，在一个声明中设置所有背景属性。

> 语法：background:bg-color bg-image bg-repeat bg-position;

```
background: red url(“bgimage.jpg”) no-repeat left top;
```

- 当使用简写属性时，属性值的顺序为：:
  - background-color
  - background-image
  - background-repeat
  - background-position

如果某个属性不需要设置，可以省略。
## CSS显示模式

概述：
显示模式是指元素以什么方式显示，如div默认独占一行，span默认可以多个在一行排列，了解它们的特点与分类可以更好的布局网页

<mark>HTML元素一般分为块级元素与行内元素、行内块元素</mark>



### 元素默认显示模式与元素特性总结

- 本身属性为display:block;的元素 称为块级元素
  - 常见块级元素 div,h1-h6,p,ul,li,dl,dt,ol
- 本身属性为display:inline;的元素称为行内元素
  - 常见行内元素：span,strong,em,i,a,b
- 本身属性为display:inline-block的元素称为行级块元素
  - 常见行内块元素：img、input(表单元素后续会讲到)

#### 块级元素特性总结

- 独成一行，可以设置宽高。
- 在不设置宽度的情况下，块级元素的宽度是它父级元素内容的宽度。
- 在不设置高度的情况下，块级元素的高度是它本身内容的高度。
- 可以设置所有盒模型属性。

#### 行内元素特性总结

- 默认并排，不可以设置宽高，宽高取决于内容。
- 行内元素只能容纳文本或者其他内联元素（此处请注意，不要在内联元素中嵌套块级元素） 。       
- 不可以设置上下外边距（上下边框和内边距可以设置，但是不占位）。

#### 行内块元素特性总结

- 默认并排，可以设置宽高。
- 行内块元素可以容纳文本或者其他内联元素。       
- 行标签之间有间隙,可以设置所有盒模型属性。
- ### 元素类型转换

特殊情况下我们需要进行元素的模式转换，改变默认元素模式使其拥有另一种元素模式的特性，使用display属性能够将三者任意转换。

- display:inline;转换为行内元素。  【不常用】
- display:block;转换为块状元素。 【常用】
- display:inline-block;转换为行内块状元素 【比较常用】

## CSS显示隐藏

### display:

- none：隐藏该元素并且该元素所占的空间也不存在了。
- block; 显示元素

### visibility:

- hidden 隐藏该元素但是该元素所占的内存空间还存在，即“隐身效果”。
- visible 显示元素



## CSS图片及行内块标签特殊用法

### 清除图片下间隙

原因：图片默认与文本的基线对齐

解决方法一：父级固定高度 

解决方法二：将图片显示为块

```
img{display:block;}
```

解决方法二：改变图片的对齐方式，

```
img{vertical-align:不为baseline}
```



行内块之间的空白问题: 标签之间的换行符会识别为空格

解决：font-size:0

```html
<ul>
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>3</li>
</ul>
ul{
   font-size:0
}
li{
   font-size:16px;
 }
```

### vertical-align 属性详解

作用1：回顾表格处的应用

作用2：定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。

常用的值：

- baseline	默认。标签放置在父标签的基线上。
  - top把标签的顶端与行中最高标签的顶端对齐。
  - middle把此标签放置在父标签的中部。
  - bottom把标签的底端与行中最低的标签的底端对齐。

典型应用

- 图片与图片垂直方向的对齐（行内块与行内块）
- 图片与文字垂直方向的对齐

### 图片居中

方法1：父元素`{text-align:center}`

方法2：子元素`{display:block;margin:0 auto;}`

## CSS三大特性总结

### 继承性

概念：子元素可以使用父元素上定义的一些属性值（子承父业）

表现：后代元素会继承父元素的属性

#### 总结常用可继承的属性

font-size,font-style,font-weight,font-family,font,text-align,text-indent,cursor,list-style等  

#### 作用

恰当地使用继承可以简化代码，降低CSS样式的复杂性

### 优先级

概述：浏览器通过优先级来判断哪些属性值与一个元素最为相关，从而在该元素上应用这些属性值。
样式不冲突，优先级没有意义。当同一个元素有多个冲突声明的时候，优先级才会有意义

#### 行内样式与选择器的优先级

概述：优先级是基于不同种类选择器组成的匹配规则。优先级就是分配给指定的 CSS 声明的一个权重，它由 匹配的选择器中的 每一种选择器类型的 数值 决定 

总结：
复合选择器的权值计算方式为，组成其所有单一选择器的权重累加
同级之前比较个数，不同级别不可跨越

#### 继承样式的优先级

概述：每一个直接作用于元素的 CSS 规则总是会接管/覆盖（take over）该元素从祖先元素继承而来的规则。

```
行内样式1000>id选择器100>class选择器10>标签选择器1>全局选择器0>继承样式
```

#### 例外规则important

概述：当在一个样式声明中使用一个 !important 规则时，此声明将覆盖任何其他声明

语法：`.box{background-color:red;!important}`

注意：一定要优先考虑使用样式规则的优先级来解决问题而不是 !important

### 层叠性

概念： 层叠性是浏览器处理样式冲突的一种能力，当同一个标签设置相同的属性为不同的值时，就产生了冲突。

#### 表现

（1）开发者样式>浏览器默认样式
（2）行间 >id >类>元素名称>* >继承样式  （a标签举例）
（3）当优先级与多个 CSS 声明中任意一个声明的优先级相等的时候，CSS 中最后的那个声明将会被应用到元素上,内部和外部样式遵循就近原则

#### 总结

css的层叠性是通过继承 和 优先级实现

1. 样式声明不冲突 （同时应用于元素）
2. 样式声明冲突
   1. 同级选择器，css样式中最后定义的声明应用于元素（就近原则）
   2. 不同级选择器，由选择器优先级决定